เอาละ ทุกคน
(โรงเรียนตำรวจลอสแอนเจลิส)
วันแรกที่โรงเรียนตำรวจเพิ่งจบไป
- รู้สึกยังไงบ้าง - สงสัยจะคิดผิด
ส่วนตัวนะ ผมฝึกต่อพรุ่งนี้ได้
- คุณล่ะ ยังจะอ้วกอยู่ไหม - ไม่แล้ว
ผมอ้วกไปแล้วตอนคุณวิ่งรอบพิเศษ
ตอนนี้ผมรู้สึกถึงความสำเร็จ และที่ชัดเจนกว่าคือ
การอยู่กับคุณสองคนจะทำให้ผมไปถึงเส้นชัย
เอาอย่างนี้ไหม เราทุกคนจะผ่านมันไปด้วยกัน
รวมใจเป็นหนึ่งเพื่อประชาชน เกี่ยวก้อย
ส่วนตัวนะ ผมอยากวิ่งฉลองอีกสักรอบ
- เขาเอาจริงเหรอ โอเค พร้อมไหม - อือ พร้อม
- เริ่มเลย - อะไรนะ เริ่มแล้วเหรอ
- สาม สอง หนึ่ง - เดี๋ยว…
- เดี๋ยวนะ - โอ๊ยตาย
ไม่มีใครบอกว่าผมโดนชกจนสลบ แต่…
ผมแค่อยากบอกว่าคิดให้ดี
ก่อนท้าต่อยกับตำรวจฝึกหัดเฉิน
เอาเลย สู้ๆ ต่อยให้โดน ผมเชียร์คุณอยู่
- ตูม - โอ้โฮ
ไม่ ไฟคุณไม่ติดๆ
ผู้ชนะ ผู้แพ้
- ไฟเขาไม่ติด - เอาใหม่ก็ได้นะ
- อะไร - ใจเย็นๆ
- โอเค ก่อนอื่น ยกแป้นชกสูงๆ - อะไรเบอร์นั้นล่ะ
- โอเค - โอเค
แยกชิ้นส่วน พร้อม สาม สอง หนึ่ง เริ่ม
ขอพักหายใจก่อน เดี๋ยวผมจะกลับมา
เดี๋ยวมาต่อยกสอง
ผมจะขอท้าชิงแชมป์
- ผมเรียงสวยๆ ด้วย - โอ๊ย
- โอ้ ชนะอีกแล้ว - บ้าจริง
- รู้สึกยังไงที่พ่ายแพ้ขนาดนี้ - ฉัน…
- ฉันต้องซ้อมแล้ว หยุดเลย - ใช่
- มีคนขอไปซ้อม - คัตๆ
โอเค เอาละ ทุกคน พร้อมไหม
- อะไร - ใส่เครื่องแบบครั้งแรก
มีทุกอย่างยกเว้นตราตำรวจ
บอกที ทำไมอยากเป็นตำรวจ ตำรวจฝึกหัดเฉิน
- ถามได้ดี ตำรวจฝึกหัดโนแลน - นั่นผมเอง
ฉันคงอยากทำอะไรที่มีความหมาย
ตอบได้น่ารักดี แต่ทุกคนก็จะพูดแบบนั้น
เพราะงั้นช่วยคิดคำตอบที่ลึกซึ้งกว่านั้นหน่อย
โอเค
ฉันว่าตัวเองเคว้งคว้างตั้งแต่สมัยมหาวิทยาลัย
ลองอะไรหลายๆ อย่าง ตัวตนหลายๆ แบบ
แต่ไม่มีอะไรรู้สึกใช่จนมาเจอสิ่งนี้
แต่เวลาที่ใช้ค้นหาตัวเอง มันก็ไม่ได้เสียเปล่า
ทุกอย่างที่ฉันทำมาจนถึงตอนนี้ ทั้งเรื่องลึกซึ้งและเรื่องโง่ๆ
ได้ทำให้ฉันพร้อมที่จะเป็นตำรวจ
เพื่อที่ฉันจะได้ปกป้องคนที่ต้องการมากที่สุด
จากคนที่จะทำร้ายพวกเขา
คาดไม่ถึงเลย แต่ก็น่าทึ่งจริงๆ พูดได้ดีมาก
- ขอบคุณครับ พูด… - ใช่
- หวังว่าผมจะไม่โดนถาม - อย่าเข้าใจผิด
คุณจะถูกทดสอบ
คุณจะได้เห็นสิ่งที่ไม่ควรมีใครเห็น
ได้ทำสิ่งที่ไม่มีใครควรถูกขอให้ทำ
แต่สิ่งที่จะทำให้คุณผ่านไปได้คือตัวคุณเอง
เมื่อเผชิญกับด้านมืดที่สุดของมนุษย์
คุณจะต้องแสดงด้านดีที่สุดของคุณออกมา
(รวมใจเป็นหนึ่ง เพื่อประชาชน)
ฉันชอบมาก โดยเฉพาะสุนทรพจน์ของผู้กอง
- ฉันคิดถึงผู้กอง - ผมก็เหมือนกัน
- ผู้กองคงภูมิใจพวกคุณมาก - เราทุกคนแหละ
อีกแค่ 30 วัน คุณก็จะเลื่อนเป็นพีสองเหมือนกัน
อีกคน หรือเช่นกันนะ
โอเค จนกว่าจะถึงตอนนั้น ห้ามคุยกับเราตอนทำงาน
พูดจริง ใครจะมาเห็นเรา สุงสิงกับพีหนึ่งกระจอกไม่ได้
ทำไมผมรู้มาตลอดว่าพวกคุณจะเป็นแบบนี้
เบน ทุกคน เบนมา
- ไง - สวัสดี
- เบน เพื่อน - ยินดีด้วยนะเพื่อน
มาๆ เข้ามาก่อน เข้ามาๆ พระเจ้า นายหายไปไหนมา
มีที่ไหนบ้างที่ไม่ได้ไป นอกจากที่นี่น่ะ
ฉันเดินทางรอบโลกหกเดือน ไปเจอผู้คนที่น่าหลงใหล
คนน่าหลงใหลที่ว่า หมายถึงผู้หญิงสวยๆ เหรอ
ที่คุณไปเดตด้วยน่ะเหรอ
ครั้งนี้ไม่ใช่ เจ้าหน้าที่เฉินกับเจ้าหน้าที่เวสต์
แล้วก็ยินดีกับทั้งสองคนด้วยนะ
ฉันตั้งมูลนิธิการกุศลระดับโลกของตัวเอง
- ว้าว - แม้แต่ภารกิจช่วยโลก
ก็ห้ามไม่ให้ฉันกลับบ้านมาฉลองให้เพื่อนรักไม่ได้
ที่จะได้เลื่อนเป็นตำแหน่งพีสองที่ทรงเกียรติ
ซึ่งอะไรก็ไม่รู้ ยังไงก็แล้วแต่
- เยี่ยมมาก เพื่อน - หยุดก่อน ฉันยังไม่ได้เลื่อน
ตั้งแต่นายไม่อยู่ มันก็มีการเปลี่ยนแปลง
- ยังเป็นเด็กใหม่ทั้งสามคนเหรอ - สองคนนั้นไม่ แค่ฉัน
ฉันโดนขยายเวลาออกไปอีก 30 วัน
เพราะทำผิดกฎ
ในธุรกิจฉัน การทำผิดกฎคือวิธีได้เงินล้านแรก
ถ้าทำได้ก็ดีสิ แต่ฉันก็ปลื้มนะ
ดีใจจังที่นายมา ดีใจจริงๆ ที่ได้เจอ
ฉันรู้สึกแย่มากที่นายถ่อมาถึงแอลเอเพื่อฉัน
ใจเย็นน่า นายก็รู้ว่าศูนย์ของมูลนิธิอยู่ที่นี่
ฉันมีงานต้องทำอีกเยอะ
และจัดการเฮนรี่ให้เข้าที่เข้าทาง
- เรื่องอะไร - งานใหม่ของเขาไง
ฉันนึกว่าเขาบอกนายแล้ว
เปล่า และเขามีงานแล้ว เรียกว่านักศึกษาไง
รู้อะไรไหม นายน่าจะไปคุยกับลูกนะ
แต่ก่อนหน้านั้น ฉันว่าเราไม่ควรเสียของ
- โอ้โฮ - ยินดีด้วยนะ เพื่อน
ต้องมีพิธีหรืออะไรสักอย่าง
ในการเลื่อนขั้นเป็นพีสองใช่ไหม
ตอนพ่อผมเลื่อนขั้น หัวหน้าเวรเรียกเขา
ไปยืนหน้าห้องตอนประชุม
แล้วมอบเหล้าสกอตช์บ่ม 30 ปีให้
ฉันไม่ค่อยชอบวิสกี้เท่าไร
พระเจ้า หวังว่าจ่าเกรย์จะยังไม่รู้ เรื่องฉันกับเตกิลานะ
พูดจริงๆ ฉันหวังว่า เขาจะให้อย่างอื่นที่ไม่ใช่เหล้า
เดี๋ยวนะ เขาให้ของคนละชิ้นใช่ไหม เพราะฉัน…
โอเค ใจเย็นๆ ก่อนนะ
อย่าไปคิดมากจนหมดสนุก ผ่อนคลายไว้ ไปตามน้ำ
- ใช่ ไหลไปตามน้ำ - อืม
- เพราะเราเป็นพีสองแล้ว - นี่
แล้วเราก็ได้นั่งกับเด็กเจ๋ง
- ไม่ต้องเลย เดินไป - โอเค
โดนตอนมัธยมปลายก็เจ็บ โดนตอนนี้ก็ยังเจ็บอยู่
เรานั่งแถวหน้าไม่ได้ เพราะแถวหน้าสำหรับเด็กใหม่
ดังนั้น ตูม
- แถวสอง ที่รัก - ใช่แล้ว เนอะๆ
ไง ดีแท้
- ไง - ไง ขอโทษที่ไม่ได้รับสายนะ
- ไม่เป็นไร เอ่อ… - ทำไมต้องกระซิบด้วย
ประชุมก่อนเข้ากะ แต่ไม่เป็นไร
พ่อพอมีเวลา ไหนเล่ามาซิว่าเกิดอะไรขึ้น
เบนว่ารับลูกเข้าทำงาน แต่ไม่บอกรายละเอียด
ใช่ ผมก็ว่าจะคุยกับพ่ออยู่
ฝึกงานหน้าร้อนหรืออะไรพวกนั้นเหรอ
เปล่าครับ งานประจำ เริ่มงานสัปดาห์หน้า
แล้วมหาวิทยาลัยล่ะ
- ผมไม่เรียน ผมจะลาออก - ลูกจะลาออกเหรอ
เจ้าหน้าที่โนแลน หวังว่านั่นคือสายแจ้งเหตุ
ที่เกินกำลังจากศูนย์นะ
ครับผม ขอโทษครับ เฮนรี่ ไว้เราค่อยคุยกันทีหลัง
อยากยืดกำหนดเลื่อนขั้นเพิ่มอีกอาทิตย์หรือไง
คุณคือเด็กใหม่ที่แก่ที่สุดนะ
- อยากอยู่นานสุดด้วยไหม - ไม่ครับ ผมจะไม่ทำอีก
ดี ทีนี้มาเข้าเรื่องกัน
เจ้าหน้าที่เฉิน เจ้าหน้าที่เวสต์ พวกคุณ…
จะไปไหนกันไม่ทราบ
- เราคิดว่าบางที… - จ่าคะ เราเลื่อนขั้นวันแรก
แล้วไง อยากให้ผมจัดงานเลี้ยงให้เหรอ
ให้ของขวัญเหรอ ให้ดอกไม้เหรอ อะไร
เจ้าหน้าที่เฉิน ได้เลื่อนขั้นแล้วจะได้อะไร
- ได้ทำงานต่ออีกวันเหรอคะ - นี่ถามหรือตอบ
- ได้ทำงานค่ะ - ถูกต้อง
และวันนี้ พวกคุณจะขับรถไปด้วยกัน
ปกติผมไม่ให้พีสองใหม่คู่กันเอง แต่คิดว่าคุณสองคนทำได้
อย่าทำให้ผมเสียใจภายหลัง
- ค่ะ - ขอบคุณครับ
นั่งลง เรื่องต่อไป
อุปกรณ์พีเอเอสทั้งหมดต้องอัปเดตซอฟต์แวร์
- อย่าลืมเปลี่ยน… - พ่อคุณโกหกสินะ
- ใช่ ชัดๆ เลย - ก่อนเข้าเวร
ไง เฮนรี่ พ่อเองนะ โทรกลับด้วย เราต้องคุยกัน
โอเค ไว้คุยกันนะ
ไม่อยากเชื่อว่าเขาจะทำแบบนี้ เขารักการเรียนที่มหาวิทยาลัยมาก
เขาบอกผมแบบนั้นตลอด
เขาก็รู้ว่าผมคิดยังไงกับการลาออกตอนวัยนี้
อย่าไปเข้มงวดกับเขามาก มันอาจเป็นงานที่ดีมากก็ได้
คุณจะรู้สึกยังไง ถ้าไลลาลาออกจากป.สอง
ลูกรักของฉันไม่มีวันทำให้ฉันผิดหวังแบบนั้นแน่
- คุณมีอุปกรณ์ตั้งแคมป์ไหม - มีสิ
ไปเที่ยวป่าแอมะซอนได้สองสัปดาห์เลย ทำไม
ฉันจะไปเป็นพี่เลี้ยงค่ายเนตรนารีของไลลา
- ไม่ชอบออกค่ายเหรอ - ใครจะชอบ
แต่ฉันมีปัญหาใหญ่กว่านั้น อลอนโซจะไปด้วย
พ่อเด็กที่โรงเรียนดนตรี ทำไมเหรอ ไหนว่าเข้ากันดี
ก็ใช่ แล้วเขาก็ชวนฉันไปเดต
แต่ฉันต้องยกเลิก เราเลยนัดกันใหม่
แต่เขาก็มายกเลิกกะทันหัน
- คิดว่ายกเลิกแก้แค้นเหรอ - รู้สึกเหมือนใช่
แต่ที่สำคัญคือฉันต้องดูดีในครั้งหน้าที่เจอเขา
และมันจะไม่เกิดขึ้น
ถ้าฉันตัวเปื้อนยาไล่แมลง ตอนพยายามกางเต็นท์
ตกลงอยากยืมอุปกรณ์ตั้งแคมป์ไหม
อยากสิ
- ข้อความยินดีอีกแล้วเหรอ - จากลูกพี่ลูกน้องผมน่ะ
ครอบครัวตำรวจ พวกเขาจะพาผมไปกินมื้อค่ำ
ที่แปซิฟิกไดนิ่งคาร์ ไปกินสเต๊กเบสบอลคืนนี้
ธรรมเนียมครอบครัวน่ะ อยากมาไหม ผมเลี้ยงเอง
ขอบคุณนะ
ที่จริงพ่อแม่ฉันก็จะมากินมื้อค่ำคืนนี้
พ่อแม่คงเริ่มยอมรับได้แล้วที่ฉันเป็นตำรวจ
- เยี่ยมเลย - ใช่
ร้อนจัง ขอโทษนะ คุณไม่ร้อนเหรอ
ร้อน แต่เราเปิดแอร์ไม่ได้ จนกว่าจะหลังมื้อเที่ยง
ทำไมล่ะ
ตายจริง คุณพูดถูก นั่นกฎของทิม เขาไม่อยู่
มีแค่เรา และเราเป็นคนตัดสินใจ
อิสรภาพอันแสนหวาน
รู้ไหมว่ามีอะไรที่โลเปซไม่เคยให้ผมทำ
- ใช่ โยกอย่างอิสระ เบบี๋ - โอเค
ลุกขึ้น เด็กใหม่ คำว่ายอมแพ้ไม่มีความหมาย
ได้ยินไหม ความล้มเหลวไม่ใช่ทางเลือก
ไม่เอาน่า พวก เกือบจะถึงบ้านกันอยู่แล้ว
(911 รีบมาด่วน 25616 วิลเชอร์)
ใครอยากกินสเต๊กบ้าง ว่าไง มาสิ
- มีอะไรให้ช่วยไหมคะ - แองเจล่า โลเปซอยู่ไหม
อยู่ห้องเปลี่ยนเสื้อผ้า
เธอใช้ทิชชูหมดไปครึ่งร้านแล้ว
ขอบคุณครับ
- โอเคไหม เกิดอะไรขึ้น - นี่ไง
- จะคลอดแล้วเหรอ - เปล่า เด็กปกติดี ฉันแค่…
ฉันไม่เคยคิดว่าจะต้องเลือกชุดแต่งงาน
แบบที่ต้องซ่อนพุงได้
- ใครบอกว่าต้องซ่อนพุง - เพื่อนเจ้าสาวของฉันไง
พวกนางบอกว่าชุดนี้อำพรางท้องได้ดีที่สุด
ฉันเลยไล่พวกนางไป แล้วส่งข้อความตามคุณมา
คุณส่ง 911 มาหาผมในวันหยุดผม
เพื่อถามว่าใส่แล้วอ้วนไหม
- แล้วอ้วนไหม - อ้วน เพราะคุณท้องอยู่
- คุณอายเรื่องลูกเหรอ - ไม่อายอยู่แล้ว
งั้นไม่ต้องสนที่เพื่อนงี่เง่าพวกนั้นคิด
อวดพุงเบบี๋ไปเลย ใส่ชุดที่คุณรู้สึกมั่นใจ
ช่างปะไร ใส่ครอปครึ่งตัวสีขาว แล้วปล่อยให้พุงห้อย
แบบลุงเอลเลียตในพิธีศีลจุ่มหลานผมสิ
- ไม่จริงน่า - จริงๆ
เขาถึงขั้นเอาพุงจุ่มลงไปในอ่างน้ำเสกด้วย
ว่าแต่ ชุดแต่งงานในฝันของคุณเป็นยังไง
ชุดคอวี แขนกระดิ่ง
โอเค เราจะเริ่มจากตรงนั้น
ผมจะไปคุยกับเจ้าของร้าน ให้เธอเอาชุดมาให้เลือก
โอเค
คดีแรกในฐานะพีสอง
มาสักที เรามีฆาตกรรมสามศพบนชั้นสอง
จะให้เราทำอะไรครับ สอบพยานแถวนี้เหรอ
- ตามหาพยานเหรอคะ - เปล่า ผมมีงานพิเศษให้คุณ
คุ้มกันหลักฐาน ตามผมมา
นี่เหรอหลักฐาน
ผู้ต้องสงสัยของเราอาจจะแอบหยิบขนมกินก่อนหนี
เราคิดว่าช็อกโกแลตแท่งนี้อาจเป็นหนึ่งในนั้น
หน่วยเทคนิคเจอรถติด
ดูแลให้ปลอดภัยรอพวกเขามา เด็กใหม่
ด้วยความเคารพนะคะ เราไม่ใช่เด็กใหม่แล้ว
- เราเป็นพีสองแล้ว - อย่าให้มันละลาย
แจ้ง 7-อดัม-15 สัญญาณเงียบ เปิดใช้งานด้วยมือ
อาจเกิดการปล้นที่โคปลีย์แบงก์แอนด์ทรัสต์
เลขที่ 28700 วิลเชอร์
แจ้งศูนย์ เรามาถึงจุดที่อาจเกิดการปล้นแล้ว
รอเรายืนยันก่อน
แจ้งศูนย์ ยืนยันว่ากำลังมีการปล้น
ส่งกำลังเสริมกับฮ.มา
ปิดถนนหนึ่งช่วงตึกก่อนกำลังเสริมจะมาถึง
ส่งจนท.ชั้นสูงมาด้วย
- ฮาร์เปอร์ ผมเข้าไปใกล้ได้นะ - ไปเลย ฉันประจำที่รออยู่ตรงนี้
หาที่กำบัง เห็นอะไรรายงานด้วย
อย่าลงมือจนกว่าฉันจะบอก
(โคปลีย์แบงก์แอนด์ทรัสต์)
เร็วเข้าๆ ให้ไวๆ เอาเงินใส่กระเป๋า
ใส่ให้เต็ม เร็วอีก เร็วเข้า
แจ้งศูนย์ คนร้ายเป็นชาย สูงประมาณ 183 ซม.
แจ็กเก็ตหนังสีดำ เสื้อเชิ้ตสีเบจ
กางเกงยีนสีน้ำเงิน สวมหน้ากาก มีปืนพกเป็นอาวุธ
ผมนับตัวประกันได้เจ็ดคน รวมพนักงานสอง ยามหนึ่ง
ไปๆ ยกมือขึ้นสูงๆ
อย่ายิง สองคนกำลังออกมา ตัวประกันสองคนกำลังออกมา
นี่ตำรวจ ทิ้งปืนซะ
- ไปซะ ไม่งั้นผมจะยิงเธอ - ไม่ คุณไม่ยิงหรอก
คุณไม่ยิงหรอก เราจะแก้ปัญหากันเดี๋ยวนี้
ไม่ได้หรอก
คุณต้องปล่อยผมไปพร้อมกระเป๋า
ไม่งั้นเธอตาย
- คุณโอเคไหม - ผมไม่เป็นไร
โอเค เห็นได้ชัดว่าตอนนี้มันเลยเถิดแล้ว
ผมว่าในสถานการณ์แบบนี้จะเป็นการดีที่สุด
ถ้าเราชะลอทุกอย่างให้ช้า มาเริ่มจากการแนะนำตัวก่อน
ผมจอห์น โนแลน คุณชื่ออะไร
ใช่ คุณกำลังออกกล้องอยู่
ตำรวจกำลังค้นใบหน้าคุณกับกรมการขนส่ง
- ชื่อคูเปอร์ - คูเปอร์ โอเค ดี
คูเปอร์ สิ่งแรกที่เราต้องจัดการ
คือหญิงสาวที่คุณขู่ขวัญด้วยปืนกระบอกนั้น
- ผมปล่อยเธอ คุณก็ฆ่าผมสิ - ไม่ ไม่จริง
ตอนนี้คุณมีที่กำบังและซ่อนตัวอยู่
ตราบใดที่อยู่หลังเสา คุณจะปลอดภัย
ตลกดีนะคูเปอร์ นี่ไม่ใช่ เหตุปล้นแบงก์ครั้งแรกที่ผมเจอ
ครั้งแรกสุดคือก่อนผมมาเป็นตำรวจ
วันนั้นผมมีปัญหามากมายอยู่ในหัว
แต่ทันทีที่มีคนชักปืน
ผมก็สนใจอยู่แค่อย่างเดียว
นั่นคือการทำให้แน่ใจว่าทุกคนรอดชีวิต
และผมคิดว่าลึกๆ แล้ว คุณก็ต้องการสิ่งเดียวกัน คูเปอร์
ผมไม่อยากทำร้ายใคร แต่ผมไม่มีทางเลือก
- ครอบครัวผม… - ผมเข้าใจ
ผมรู้ว่าครอบครัวคุณคงอยากให้คุณรอดเหมือนกัน
เพราะงั้น…
ปล่อยเธอไปซะ
ถ้าผมปล่อยเธอ คุณต้องปล่อยผมไป
คูเปอร์ ข้างนอกมีตำรวจเป็นสิบ แล้วก็กำลังมาอีกเพียบ
มันไม่ควรเป็นแบบนี้เลย
ผมรู้ แต่มันเป็นไปแล้ว
ฟังนะ แค่ปล่อยเธอไป วางปืนลง แล้วทุกอย่างก็จะจบ
ไป ไปสิ
ดีๆ ใกล้จบเรื่องแล้ว
ทีนี้คุณต้องวางปืนลง ค่อยๆ นะ
เยี่ยม ตรงนั้นแหละ วางปืนลงตรงนั้น
ไม่ อย่านะ ทิ้งปืนซะ ทิ้งสิ
เขามีปืน เขาจะยิงเรา
เขากำลังจะยอมจำนน
ข้างในคุมได้แล้ว ผู้ต้องสงสัยบาดเจ็บ
ถูกยิงที่หน้าอก หมดสติ ไม่หายใจ
- คุณโอเคไหม - ปืนเขาไม่มีกระสุน
ไปทางซ้าย ไม่ๆ มากไปๆ กลับไปทางขวา
ไปทางซ้ายนิดเดียว
มันจะกลายเป็นซอสช็อกโกแลตแล้ว
ใช่ เราห้ามล้มเหลวในวันแรก ในฐานะตำรวจเต็มตัว
เพราะรักษาหลักฐานสำคัญไว้ไม่ได้
ถ้าคุณทำให้ดวงอาทิตย์ ลดอุณหภูมิไม่ได้ เราซวยแน่
คุณทำบ้าอะไรน่ะ
จ่า นี่คืออุปกรณ์ทำความเย็นช่วยปกป้องหลักฐาน
ผมชอบความทุ่มเทนะ
แต่เราเพิ่งเจอคนร้าย กำลังเดินอยู่ตามถนนลาเบรีย
เลือดผู้ตายเลอะเต็มตัว
เขารับสารภาพทันที
- เดี๋ยวนะ งั้นนี่ก็เป็นแค่… - ขยะ
ช่วยเมืองนี้หน่อย ทำความสะอาดก่อนไปด้วย
แจ้ง 7-อดัม-07 เกิดความวุ่นวาย ที่ 25616 วิลเชอร์ รับเหตุได้ไหม
ศูนย์ ยืนยันรับแจ้งเหตุ เรากำลังไป
เอาละ ปล่อยวางกับเรื่องนี้ แล้วไปลุยกันต่อให้เต็มที่
หยิบช็อกโกแลตให้ทีสิ
อี๋ ให้ตายสิ
คุณโอเคนะ
คุณเคยลองรูดซิปชุดเดรส โดยมีลูกโบว์ลิงอยู่ที่ท้องไหม
มันต้องใช้เวลา เลิกเร่งฉันได้แล้ว
ผมไม่ได้เร่งคุณ
ผมพร้อมจะอยู่ที่นี่ จนกว่าคุณจะลองครบทุกชุด
- โอ้โฮ - จริงเหรอ
- ใช่เลย - ฉันรู้ มันเหมาะมาก
ขอบคุณมากนะที่มาช่วยฉัน
แน่นอน
- เอามือออกไปจากชุดฉันนะ - "ชุดฉัน" เหรอ
เอากลับไปแขวนที่ราวเลย
ไม่เป็นไรค่ะ เดี๋ยวทุกอย่างจะเรียบร้อย
- ตำรวจกำลังมา - ปล่อยเดี๋ยวนี้
เราจะไม่เข้าไปยุ่งเว้นแต่จะมีใครแขนขาขาด
แต่ผมน่าจะถ่ายไว้เป็นหลักฐาน
นี่ตำรวจ
- โลเปซ คุณมาทำอะไรที่นี่ - ฉันให้ทายสามครั้ง
มาช่วยเธอลองชุดแต่งงานเหรอ
ตอนนี้ผมกำลังดูคุณไม่ทำหน้าที่ของตัวเองอยู่
ฟังนะ สาวๆ คุณต้องใจเย็นก่อน
คุณคะ ปล่อยชุดเดี๋ยวนี้ โอเคไหม
- เด็กๆ นี่โตไวเนอะ - ชุดฉัน
ฉันจะไม่ไปโดยไม่มีชุดนี้
- อยู่ตรงนั้นเลย - ดูดีมาก เจ้าหน้าที่เฉิน
ดูดีมาก
ผมรู้สึกว่ามันใจดำไปหน่อย
ที่ใช้การแจ้งเตือนการตาย เป็นข้ออ้างสอบปากคำญาติ
ที่จริงนั่นคือช่วงที่คนเรามักจะเปิดเผยที่สุด
เท่าที่เรารู้ ภรรยาของคูเปอร์ ควรจะเป็นคนขับรถพาหนี
รถอยู่นี่
บ้านแบบนี้ ปล้นธนาคารทำไม
ทำไมไม่เอาบ้านไปเข้าธนาคาร
อาจจะทำไปแล้ว แต่ต้องรีบใช้เงินก็ได้
- เอาไปทำอะไร - ภาษีที่ดินมั้ง
ผมพูดจริงนะ คดีนี้แปลกมาก
คูเปอร์บอกว่าเขาไม่มีทางเลือก หมายความว่ายังไง
รูปลักษณ์ภายนอกอาจหลอกตา
ผู้คนในเมืองนี้ขับรถที่ไม่มีปัญญาซื้อ
อวดร่ำอวดรวยทั้งที่ไม่มีสมบัติ
คูเปอร์อาจเป็นคนพวกนั้นและเขาจนตรอก
- ภรรยาเขาชื่ออะไร - อลิซ ฮิกส์
- ได้ยินไหม - ได้ยิน
ตำรวจแอลเอ เปิดประตูด้วยค่ะ
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-15 ไม่มีใครมาเปิดประตู
เราจะเข้าไปตรวจสวัสดิภาพภรรยาของคูเปอร์
นี่ตำรวจ มีใครอยู่บ้านไหม
(ตั้งปลุกสอง 7:00 น. ทุกวัน)
บ้านไม่มีใคร
ไอศกรีมถูกวางทิ้งไว้สักพักแล้ว
ตั้งปลุกในมือถือดังตั้งแต่เจ็ดโมง
- มีวี่แววภรรยาหรือลูกสาวไหม - ไม่มีเลย
อาจจะหนีไป แล้วทิ้งมือถือไว้ เพื่อไม่ให้ติดตามตัวได้
หรือไม่ก็ติดร่างแหกับคูเปอร์ และกำลังตกอยู่ในอันตราย
เรียกศูนย์ แจ้งสายสืบ
ภรรยากับลูกสาวของโจรปล้นธนาคารหายตัวไป
นี่อาจเป็นที่เกิดเหตุ
ขอบคุณ เดี๋ยวเราจัดการต่อเอง
ไง มีอะไรคืบหน้าไหม
มีแค่อลิซส่งอีเมลไปที่โรงเรียนลูกสาวเมื่อเช้านี้
ขอรับลูกมาจากโรงเรียน
เราต้องรู้เวลาส่งของอีเมลนั้น
เพราะถ้าส่งก่อนตั้งปลุกในมือถือดัง…
โนแลน ฉันอยากให้คุณหายใจลึกๆ
โอเค ฉันรู้ว่าคดีนี้กวนใจคุณ แต่เราทำหน้าที่ของเราแล้ว
มันเป็นคดีของสายสืบแล้ว เราออกเวรแล้ว
มันรู้สึกแปลกๆ ที่ต้องกลับบ้าน โดยไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้ ฉันเข้าใจ แต่เชื่อฉันเถอะ
แค่ได้ตอกบัตรออกเวรก็เป็นของขวัญแล้ว
คาราดีนต้องทำงานหนักคดีนี้ ส่วนเราได้กลับบ้าน
พูดให้ถูกคือคุณได้ไปบ้านผม เพื่อเอาอุปกรณ์ตั้งแคมป์
คุณจะได้ค้างคืนกลางแจ้ง
กับพวกเด็กป.สอง
กับผู้ชายที่อาจจะเกลียดคุณเพราะคุณเทนัดเขา
ฉันรู้สึกว่าคุณสะใจกับคำพูดนั้นมากไปหน่อย
ผมยิ้มเหรอ ยั้งแล้วนะ
- เห็นนะ - ขอโทษ ผิดไปแล้ว
- มีคนดูหล่อนะ - ขอบคุณ
เตรียมถ่ายรูปไว้น่ะ เผื่อเอาไปทำการ์ดคริสต์มาส
- ใช่ - คุณ…
- ทำอาหารฉลองให้ตัวเองเหรอ - ใช่ มันเป็นโอกาสพิเศษ
ฉันกำลังทำซุปรากบัว ของโปรดแม่ฉันเลย
โอเค
อืม พระเจ้า อร่อยแล้ว
- แจ็กสัน - สวัสดีครับ
ยังฟังพอดแคสต์ฝึกสมาธิที่ฉันส่งไปให้อยู่ไหม
ฟังทุกวันเลยครับ คุณนายเฉิน ขอบคุณที่แนะนำครับ
อ้าว จะไปแล้วเหรอจ๊ะ
ครอบครัวแจ็กสันจะพาเขาไปฉลองมื้อค่ำ
- น่ารักจัง ยินดีด้วยนะ - ขอบคุณครับ
- ไปนะ ทุกคน - บายจ้ะ
- แล้วพ่อล่ะ - คืนนี้เขามีชมรมหนังสือน่ะ
ไม่เป็นไร เราฉลองกันสองสาวก็ได้
ที่จริงแม่ไม่ได้มาฉลองหรอก
เราต้องคุยกันเรื่องตำรวจอะไรของลูกเนี่ย
อะไรนะ แม่…
ลูกลองหนึ่งปีแล้ว ลูกพิสูจน์ว่าทำได้ เก่งมาก
ถึงเวลาที่ลูกต้องทำสิ่งที่มีความหมายในชีวิตแล้ว
- สิ่งที่มีความหมายเหรอ - ใช่
กลับไปเรียนซะ ให้จบปริญญาโท สร้างอาชีพ
ตำรวจคืออาชีพของหนู
- เป็นนักเลงรับจ้างเนี่ยนะ - แม่มองหนูแบบนั้นเหรอ
หลายคนมองลูกแบบนั้นโดยเฉพาะสมัยนี้
แม่อยากภูมิใจในตัวลูก
แทนที่จะหวังว่าคนจะไม่ถามว่าลูกทำงานอะไร
แม่คะ สนับสนุนหนูได้ไหม
แม่ดูจะดีใจกับแจ็กสัน หนูไม่เข้าใจเลย
แจ็กสันไม่ใช่ลูกแม่ แต่ลูกเป็น
พ่อกับแม่อดทนมาตลอด
เราสนับสนุนตอนลูกลาออกจากปริญญาโท
เพื่อไปตามสิ่งที่ใจเรียกร้อง
แต่ตอนนี้ถึงเวลาจริงจังกับอนาคตแล้ว
งานตำรวจคืออนาคตของหนู หนูรักงานนี้ หนูรักมัน
- หนูได้ช่วยคน - อยากช่วยคนเหรอ
- ไปเป็นหมอสิ - ว้าว
ขอโทษที่พูดตรงๆ นะ แต่แม่จำเป็นต้องพูด
- ค่ะ - ลูซี่
อะไรคะ
- พ่อกับแม่จะรักลูกเสมอ - อืม
แต่ลูกกำลังเสี่ยงชีวิตเพื่องานที่ไม่มีใครเห็นค่า
และเราสนับสนุนเรื่องนี้ต่อไปไม่ได้แล้ว
โอเคๆ ได้ยินตั้งแต่ครั้งแรกแล้ว
ถ้าแม่แสดงความผิดหวังจบแล้ว หนูขอ…
หนูขอเวลาส่วนตัวหน่อย
ออกไปก่อนได้ไหม
ปัดโธ่เอ๊ย
ไง ให้ช่วยไหม
อลอนโซ ไง
ไม่ๆ ฉันทำได้ค่ะ
- ไลลากับเด็กๆ อยู่ไหน - เดินป่าใต้แสงจันทร์
ผมแกล้งเจ็บต้นขาหลัง จะได้อยู่เฝ้าที่พัก
งั้นฉันควรไปกับเด็กๆ
อยากเดินเตร็ดเตร่ในป่าตอนกลางคืนเหรอ
- คุณกล้าหาญกว่าผมอีก - ใช่ รู้อะไรไหม
งั้นฉันตั้งแคมป์ก็แล้วกัน
โอเค รู้อะไรไหม
- ฉันทำเรื่องพวกนี้ไม่เป็นเลย - ผมก็เหมือนกัน
อุปกรณ์ผมกองอยู่นี่เนี่ย
ผมเข้าใจถ้าคุณเปลี่ยนใจ เรื่องอยากไปเดตกับผม
ผมแค่ไม่อยากให้เราทำตัวแปลกๆ
เดี๋ยว ฉันไม่ได้เปลี่ยนใจ คุณสิเปลี่ยนใจ
คุณยกเลิกนัดผม
ใช่ แต่แล้วคุณก็ยกเลิกนัดแก้แค้นฉัน
ไม่ ผมยกเลิกเพราะมีธุระปกติ หลังจากนั้นคุณก็ยกเลิกผมอีก
อ๋อ จริงด้วย
ใช่ ฉันติดอยู่ในที่เกิดเหตุ
- ผมมั่นใจว่าคุณเกลียดผม - ไม่ๆ ฉันไม่ได้เกลียดคุณเลย
- ดี ผมก็ไม่ได้เกลียดคุณ - ดีค่ะ
แต่คุณยังค้างนัดเดตฉันอยู่นะ
สมอร์กับเบียร์ได้ไหม
ว้าว โอเค ได้ แค่ตอนนี้นะ
แต่ถ้ามันไปได้สวย ฉันขอร้านที่มีไวน์กับน้ำประปา
ผมจัดการให้ได้
ดื่มเร็วๆ
ถ้าอีก 15 นาทีไม่ไป ร้านจะปล่อยโต๊ะแล้วนะ
ถ้าหัวหน้าพนักงานเสิร์ฟเห็นว่าเป็นนาย
เขาคงลัดคิวให้เราอยู่แล้ว
นี่ ฉันคงไม่ชวนเฮนรี่ทำงาน ถ้ารู้ว่านายจะโกรธขนาดนี้
แน่นอนว่าฉันโกรธ เบน เขากำลังทิ้งขว้างการศึกษา
ปริญญาตรีไม่ใช่คำตอบอย่างที่เคยเป็นแล้ว
นี่เป็นงานที่วิเศษมากสำหรับเด็กอายุเท่าเขา
เขาจะได้เดินทางรอบโลก
สร้างเส้นสาย หาประสบการณ์ชีวิต
- โอเค เขาจะทำเงินได้เท่าไร - หกหลักต้นๆ
นั่นมัน…
มากกว่าเงินเดือนฉันอีก
ฉันไม่อยากให้ลูกคิดว่าสิ่งต่างๆ ในชีวิต
- จะถูกหยิบยื่นให้เขาง่ายๆ - เหมือนที่ฉันได้มาง่ายเหรอ
นี่เป็นงานจริงจัง จอห์น ฉันไม่ได้แค่หยิบยื่นให้เขา
เขาต้องมาพูดให้ฉันเชื่อว่า ทำไมเขาคือตัวเลือกที่ดีที่สุด
ถึงนายจะไม่ชอบ แต่โลกมันเป็นแบบนี้
คนเราได้รับโอกาสเพราะคนรู้จักตลอดเวลา
- ฉันไม่ได้รับ - นายก็ขอสิ
ฉันจะให้นายเป็นหัวหน้าฝ่ายความปลอดภัยทันที
นายจะได้เงินเดือนสามเท่า เทียบกับกรมตำรวจแอลเอ
สาม…
ไม่ เบน ประเด็นไม่ใช่เงิน
ใช่ ประเด็นคือนาย
นายต้องออกจากมหาวิทยาลัยเพราะซาราห์ท้อง
แล้วใจหนึ่ง นายก็เก็บกดเรื่องนั้น
เรื่องนี้มันเหมือนไปซ้ำแผลเก่า
คิดว่าฉันอิจฉาลูก
- เพราะเขาสำเร็จ ส่วนฉัน… - ล้มเหลวเหรอ
มื้อค่ำไว้คราวหน้าดีกว่า ฉันไม่…
ฉันว่าฉันกินไม่ลงแล้ว
งี่เง่าจริงๆ ไม่ว่าฉันจะเลือกอะไร
- แพทริซจะบอกว่าไม่เอาอยู่ดี - อย่าไปยอมสิ
ฟังนะ พ่อผมเมาในงานแต่งผม แล้วทำอิซาเบลร้องไห้
แล้วลุงผมก็ทำฟันปลอมหายในน้ำพุช็อกโกแลต
ลุงคนที่ใส่เสื้อครอปเหรอ
ใช่ แต่เขาใส่สูทสีม่วงไปงานแต่งนะ
ประเด็นคือมีล้านอย่างที่ควบคุมไม่ได้
อยากได้อะไรก็เลือกเลย
ฉันอยากได้เค้กสามนม
แต่แพทริซต้องคลั่งแน่ ถ้าฉันเลือกเค้กบ้านฉัน
จะบอกให้นะ ก็ช่างหัวแพทริซสิ
ถ้าเธอมีปัญหากับเค้กสามนม
หรืออะไรก็แล้วแต่ ให้มาโวยกับผมเลย
- จริงเหรอ - จริงสิ
- ทิม แบรดฟอร์ด - ทำอะไรน่ะ กลับไปนั่งเลย
- เป็นเพื่อนเจ้าสาวฉันได้ไหม - เป็นอะไรนะ
- ผู้ชายเป็นไม่ได้ - ได้สิ
คุณเป็นคนเดียวที่ทำให้ฉันรู้สึกว่า
ฉันจะผ่านงานแต่งนี้ไปได้โดยไม่เสียสติ
ได้โปรด ฉันต้องการคุณ
- ก็ได้ ผมเป็นเพื่อนเจ้าสาวให้ - ขอบคุณพระเจ้า
หน้าที่แรกของคุณคือไล่เพื่อนเจ้าสาวคนเก่าออก
- เกรตเชน - อะไรนะ
- อรุณสวัสดิ์ - ไม่ อย่า
- อย่าอะไร - อย่ามาชวนคุย
- มีเหตุผลที่คนสร้างเตียงขึ้นมา - อึดอัดแค่ไหนกับอลอนโซ
- ยิ้มเหรอ เล่ามาซิ - คืนนี้เราจะไปเดตกัน
แต่ก่อนหน้านั้น คุณกับฉัน จะไปหาที่เงียบๆ รอออกเวร
ถ้าจะให้ดีก็หลังร้านกาแฟที่มีห้องน้ำสะอาดๆ
ไม่มีปัญหา เดี๋ยวจัดการให้
แต่ก่อนอื่น เราควรแวะย่านค้าเพชรก่อน
เราจะแวะทำไม
โนแลน คุณทำอะไรลงไป
ผมมาทำงานแต่เช้าเพราะนอนไม่หลับ
ผมเอาแต่คิดถึงครอบครัวโจรปล้นธนาคาร
ภรรยากับลูกสาวเขาหายตัวไปแบบนั้น
ผมรู้ว่าเราควรออกเวร และมูฟออน แต่ผมทำไม่ได้
ผมเลยคุยกับจ่าคาราดีน
- ขอโทษ คุณทำอะไรนะ - และคุณพูดถูก
คูเปอร์กับภรรยาเขายิ่งกว่าถังแตก
เอาบ้านไปจำนองสองรอบ หนี้บัตรเครดิตหลายหมื่น
อลิซเพิ่งได้งานที่ร้านเครื่องประดับ
ในย่านค้าเพชร
คาราดีนบอกว่าเราแวะไปได้ คุยกับเจ้านายเธอ
ถามว่าเธอติดต่อเขาไหม อาจจะขอยืมเงิน
ข่าวดี ใกล้ๆ ร้านนั้น มีกาแฟฟู้ดทรักดีที่สุดในเมือง
มีแต่ได้กับได้
แปลว่าตกลงใช่ไหม
ไง คุณตื่นเช้า ออกเช้าเชียวนะ
ส่วนคุณก็กลับบ้านดึก งานฉลองเป็นยังไงบ้าง
สุดยอด อาหารอร่อย แขกก็ดี และดื่มหนักไปหน่อย
ดูสิว่าพ่อแม่ผมให้อะไรมา
นักบุญมีคาแอล นักบุญองค์อุปถัมภ์ตำรวจ
ขอเป็นลูกบุญธรรมพ่อแม่คุณตอนนี้ช้าไปไหม
มีปัญหากับพ่อแม่เหรอ
เปล่า แค่ไม่สนุกเท่าพ่อแม่คุณน่ะ
- พร้อมไปหรือยัง - พร้อมครับ วันที่สองที่มีแค่เรา
ไปลุยกันเลย
- จะพูดแบบนั้นทุกวันเหรอ - "ไปลุยกันเลย" เหรอ
- ไม่ชอบเหรอ - คุณเลือกคำได้ดีกว่านี้น่า
นี่ ผมตามหาคุณอยู่พอดี
- ฟังนะ เรื่องเมื่อคืน… - อย่ากลับคำเชียวนะ
ใจเย็นน่า ผมไม่เคยกลับคำ
งั้นก็ดี เพราะเกรตเชนใกล้จะมาถึงแล้ว
แล้วคุณไม่คิดเหรอว่าควรไล่เธอออกเอง
ก็อยากทำ แต่ฉันทำคดีอยู่ และฉันต้องไปห้องดับจิต
ฉันมาหาแองเจล่า โลเปซ
คนขี้ขลาด
เกรตเชน
ผมทิม แบรดฟอร์ด
เราเจอกันที่งานกินเซอัญเญรา ของหลานสาวแองเจล่า
- ค่ะ สวัสดี - ไง
- แองเจล่าให้ผมมาหาคุณ - อ้อ
เรามาคุยเรื่องนักเต้นเปลื้องผ้า ในปาร์ตี้สละโสด
คุณรู้จักใครหรือไง
หรือว่า ฟังฉันก่อน คุณสนใจหาลำไพ่พิเศษไหม
อะไรนะ ไม่ๆ
ฟังนะ ผมเสียใจที่ต้องเป็นคนบอกคุณว่า…
ไม่รับ เมื่อกี้ว่าไงนะ
คุณถูกไล่ออก
- ไม่ใช่งานคุณ แต่เป็นโลเปซ… - เดี๋ยว
คุณไล่ฉันออกจากเพื่อนเจ้าสาว ของเพื่อนสนิทฉันเหรอ
ใช่ เธออยากให้ผมเป็นแทน เป็นเพื่อนเจ้าสาวให้เธอ
ขอบคุณพระเจ้า
หน้าที่นี้คือฝันร้ายมาตลอดเลย
นี่คือแฟ้ม "แพทริซคัดแล้ว"
ห้ามใช้บริการใครนอกแฟ้มโดยที่แพทริซไม่ยินยอม
มียาแก้อาการวิตกกังวลอยู่ที่ช่องหน้าด้วย
คุณต้องใช้แน่
นี่มือถือของแพทริซที่ให้ฉันไว้ ฉันจะได้พร้อมรับสายเสมอ
มีข้อความเสียงอยู่ครึ่งโหล
ที่ฉันยังไม่มีแรงจะฟัง
โชคดีนะ
โอเค ถ้าต้องการตัว ผมอยู่แถวนี้แหละ
ฉันขอแค่กาแฟหนึ่งลิตร กับโดนัทน้ำตาลหนึ่งชิ้นก็พอ
(ย่านค้าเพชร แคลิฟอร์เนียตอนใต้)
(พิซซ่าสูตรคุณยาย)
- ว่าไง - ไง เห็นนี่ไหม
มีรถตู้จอดอยู่หน้าตึกของอลิซ
ด้านข้างเขียนว่า "พิซซ่าสูตรคุณยาย"
รถตู้คันนี้จอดอยู่หน้าธนาคารเมื่อวาน
- ใช่ ฉันจำได้ - ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่
ถ้าคูเปอร์ถูกบังคับให้ปล้นธนาคารล่ะ
บอกทีว่าสอดคล้องกันไหม มีคนบุกรุกบ้านหลังมื้อค่ำ
คูเปอร์กำลังเตรียมไอศกรีมให้ลูกสาว
คนร้ายบุกเข้ามาปล้นเงิน
ถึงจะมีคฤหาสน์ คูเปอร์กลับยิ่งกว่าถังแตก
คนร้ายเลยจับเมียกับลูกเขาไป
เขาเลยบอกว่าจะปล้นธนาคารให้
โจรจับเมียกับลูกไว้เป็นหลักประกัน
แล้วขับรถพิซซ่าพาคูเปอร์ไปธนาคาร
เพื่อให้แน่ใจว่าเขาทำตามแผน เพียงแต่คูเปอร์ถูกฆ่าซะก่อน
นั่นอลิซ คูเปอร์หาเงินมาไม่ได้
โจรเลยบังคับให้เธอขโมยของจากที่ทำงาน
- คิดว่าเด็กอยู่ในรถไหม - เป็นไปได้
ฉันจะโทรไปแจ้งเรื่องกับเกรย์
แล้วให้หน่วยเสริมตรึงกำลังรอบนอก
ครับ
นี่
(พวกนั้นฟังอยู่ไหม)
- ไม่ - ดี มาหาผมก่อน
ผมจอห์น เรารู้ว่าคุณกำลังเดือดร้อน
- เรามาช่วย - มันจับลูกสาวฉันไป
- ผมรู้ เด็กอยู่ในรถไหม - เปล่า แกไม่ได้มาด้วย
ถ้าฉันไม่เดินออกไปในห้านาที
พร้อมเพชรราคา 250,000 พวกมันจะฆ่าลูกฉัน
- ว่าไง - นี่ ลูซี่
ผมอยากให้คุณช่วยหา เด็กผู้หญิงที่ถูกจับเป็นตัวประกัน
ตอนนี้แม่เด็กอยู่กับผม
คนร้ายบังคับให้เธอขโมยของจากนายจ้าง
เธอถูกปิดตาตอนขับรถมาที่นี่
แต่เธอบอกว่าตอนขับรถมาที่ย่านค้าเพชร
- ใช้เวลาราว 15 นาที - น่าจะเกือบสิบ
ขอบเขตค้นหาก็ยังกว้างอยู่ดี
ฉันรู้ว่าเราขึ้นทางด่วนมา ฉันได้ยินเสียง
แสงแดดมาจากทางไหนครับ
ฉันรู้สึกว่าโดนแดดส่องหน้า ข้างหน้าเราค่ะ
สายสิบ มุ่งหน้าตะวันออก เรากำลังไป
คุณขับรถนานแค่ไหนก่อนขึ้นทางด่วน
ไม่นาน อาจจะหนึ่งนาที
งั้นก็เก้านาทีบนทางด่วน ขับเร็วไม่เกินกฎหมายกำหนด
- เสี่ยงโดนตำรวจเรียกไม่ได้ - ถูก
ความเร็ว 105 กม.ต่อชั่วโมง วิ่งย้อนกลับจากถนนสปริง
ตอน 11 โมงเช้า การจราจรปานกลาง
ผมว่าพวกเขาขึ้นที่เครนชอว์
คุณจำรายละเอียดอื่นได้อีกไหม อะไรก็ได้ที่จะช่วยให้หาเธอเจอ
หลุม ถนนมีสองหลุมติดๆ กัน หลังจากเลี้ยวครั้งแรก
รถสั่นจนคนขับสบถเลย
ตอนเลี้ยวครั้งแรก เลี้ยวขวาหรือซ้าย
ขวา ไม่ๆ ตัวฉันเอนไปทางขวา ก็คือเลี้ยวซ้าย
- พวกมันโทรมา - ลูซี่ รีบหาเด็กให้เจอนะ
- ได้เลย - โอเค
ผมอยากให้คุณรับสายนั้น ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
- ใจเย็นไว้ - ยังไง
พวกมันจะฆ่าลูกฉัน
- เย็นไม่ไหวหรอก - งั้นก็โมโหไปเลย
- มีอะไร - ทำไมนานนัก
ฉันต้องเข้าไปอ้วกในห้องน้ำเพราะแกทำฉันกลัว
ดึงสติซะ ถ้าเธอไม่กลับมาภายในสามนาที
ฉันจะบอกให้ชาร์ลส์หักคอลูกสาวเธอซะ
ตำรวจหาลูกฉันไม่เจอในสามนาทีหรอก
- เราจะทำยังไงดี - ให้คู่หูผมถ่วงเวลาคนร้ายไว้
นี่ ฮาร์เปอร์ อยากเล่นสนุกไหม
(พิซซ่าสูตรคุณยาย)
มีตำรวจอยู่ข้างนอกนี่
อย่าเพิ่งออกมาจนกว่าตำรวจจะไป
โอเค
โอเค ขอบคุณค่ะ
ศูนย์แจ้งเตือนไปยังทุกหน่วยแล้ว
มีสองจุดที่เข้าข่ายหลุมถนนแฝด
ที่ใกล้ที่สุดคือข้างหน้านี้ที่เส้นโอ๊กมอนต์
ตรงนั้น หลุมใหญ่สองหลุม
แม่บอกว่าเลี้ยวซ้ายเข้านี่
ก่อนขับผ่านหลุมไป
- แปลว่าต้องเลี้ยวขวาข้างหน้า - ช้าหน่อย นี่เป็นถนนทางตัน
เราไม่อยากให้โจรไหวตัวทัน จอดแถวนี้ก่อนเถอะ
นี่ 7-อดัม-07 กำลังตรวจสอบ แยกโอ๊กมอนต์ตัดกับอาร์เบอร์
- เธออาจอยู่ในบ้านสักหลังในนี้ - หรือไม่ได้อยู่เลย
คิดบวกเข้าไว้
เราจะหาบ้านถูกหลัง โดยไม่ทำคนร้ายไหวตัวยังไง
ใช้ความรู้เรื่องพฤติกรรมอาชญากรที่เรียนมา
ข้อแรก คนร้ายมักทำอะไรลับๆ ล่อๆ
ดูสิ บ้านสีเทาหลังนั้นปิดม่านหมดเลย
นี่คือสิ่งแรกที่ต้องทำถ้าในบ้านมีตัวประกัน
ข้อสอง บ้านคนร้ายมักจะรก
ข้อสาม คนร้ายใช้เงินไม่ฉลาด
แจ้งศูนย์ ตรวจสอบทะเบียน สองดีดีที 456
ขอชื่อเจ้าของ
รถจดทะเบียนในชื่อชาร์ลส์ ลินด์ซีย์ สนีลิง
สถานะถูกต้อง ไม่มีคดีค้างแต่มีคำสั่งห้ามเข้าใกล้
และมีประวัติการปล้นโดยใช้อาวุธ
ให้ตายสิ เราเก่งชะมัด
เด็กอยู่ไหน
ไม่เป็นไร หนูปลอดภัยแล้วนะ
ฮาร์เปอร์ เราได้ตัวเด็กแล้ว
โชคดีค่ะ
- ยกมือขึ้น - มือ
- ยกมือขึ้น เดี๋ยวนี้ - ลงมาจากรถ
- เปิดประตูช้าๆ - ลงมาจากรถเดี๋ยวนี้
- ลงมา - ลงมาข้างหน้านี่ ประสานมือ
ปิดประตู
ลูกแม่
เป็นอะไรหรือเปล่า พวกมันไม่ได้ทำร้ายลูกใช่ไหม
เฉิน เวสต์
ผมรู้ว่าการเลื่อนขั้นจากเด็กใหม่ ไปเป็นพีสองไม่ได้…
น่าพอใจอย่างที่ตำรวจหลายคนคิดเสมอไป
ไม่มีปาร์ตี้ ไม่มีคัปเค้ก ไม่มีเหล้าสกอตช์บ่ม 30 ปี
พ่อผมบอกจ่าเหรอ
- ไม่อยากเชื่อว่าคุณจะเชื่อ - ผมก็เหมือนกัน
เป็นตำรวจเพราะคำชมเหรอ เจ้าหน้าที่เวสต์
- เปล่าครับ - แล้วคุณล่ะ เฉิน
ทำไมถึงมาเป็นตำรวจ
เพราะฉันอยากทำสิ่งที่มีความหมายในชีวิตค่ะ
แล้วได้ทำไหม
ค่ะ แน่นอนที่สุด
เด็กคนนั้นคงไม่ได้มาอยู่ตรงนี้ ถ้าไม่ใช่เพราะงานที่คุณทำวันนี้
ผมจะเสนอชื่อพวกคุณให้ได้รับเหรียญเกียรติยศ
- คุณทำอะไรน่ะ - หน้าที่เพื่อนเจ้าสาวไง
- นั่นใช่… - แฟ้มของแพทริซไหมเหรอ ใช่
ในมุมมองผม ผมมีหน้าที่เดียว
จัดงานแต่งแบบที่คุณอยากได้
ไม่มีคนแทรกแซง ไม่มีดราม่าอีกแล้ว
ไม่มีแฟ้มและรายชื่อ
อยากรับเกียรตินี้ไหม
- มีใครเคยบอกไหมว่าคุณเจ๋ง - ประจำเลย
- เออใช่ ผมลืมนี่ - โอ้
รู้ใช่ไหม แบตลิเทียมในมือถือจะระเบิด
คุณกับอลอนโซจะไปที่ไหน
ร้านอาหารอิตาเลียนที่เวสต์ไซด์
- เสียงไม่ค่อยตื่นเต้นเลยนะ - เปล่า ตื่นเต้นสิ ฉันแค่…
นี่เป็นเดตแรกของฉัน ตั้งแต่โดโนแวน…
อ๋อ ผมก็จำเดตแรกของผม หลังจากการหย่าครั้งใหญ่ได้
- เหมือนฝันร้าย - ทำไม
เอาแต่พูดถึงเมียเก่าเหรอ
ไม่ๆ ผมเผลอหลับที่โต๊ะก่อนเธอมาถึง
ช่วงปลายสัปดาห์แรกของผม ที่โรงเรียนตำรวจน่ะ
แล้วคุณตื่นมาตอนไหน
หลังจากเธอกินไปสามคอร์ส แล้วทิ้งให้ผมจ่ายเงิน
โชคดีของเธอแล้ว
ไม่รู้สิ ฉันควรยกเลิกไหม
อะไรนะ ไม่ ไม่เอาน่า อย่า…
คุณกดดันกับมันมากเกินไป
ก็แค่กินอาหารกับเพื่อนมนุษย์
ถ้าไม่ถูกใจ คุณก็ไม่ต้องเจอเขาอีก
แต่ถ้าถูกใจ พรุ่งนี้ผมขอรายละเอียดทั้งหมด
ไง มีอะไร
ผมดูออก คุณปิดบังบางอย่างเรื่องเมื่อคืน
ผมเลยโทรหาแม่คุณ
ท่านเล่าว่าพูดอะไรกับคุณไปบ้าง
ผมบอกไปว่าถ้าท่านไม่ขอโทษคุณ
ท่านจะไม่ได้กลับมาเหยียบห้องนี้อีก
- แจ็กสัน… - และนี่
ของขวัญจากครอบครัวเวสต์
เพื่อย้ำเตือนคุณว่ายังมี คนที่ภูมิใจในสิ่งที่คุณทำสำเร็จ
และภูมิใจในความเป็นคุณ
นักบุญมีคาแอล
มันไม่ใช่เหรียญเกียรติยศอะไร แต่…
ไม่ มันดีกว่าอีก
- ขอบคุณมากนะ - แน่นอน ได้เลย
คุณช่วยฉันหน่อยได้ไหม
ผมไม่ถนัดเลยแฮะ มาลองดู
เอาละ
ทันทีที่ผมใส่เสร็จ ผมอยากให้คุณใส่รองเท้า
เพราะผมจะพาคุณไปกินสเต๊กเบสบอล
- อะไรนะ เดี๋ยวๆ ซูชิได้ไหม - ตกลง
ได้
- ไง - ไง
ว้าว
- ห้องสวยนะ - ขอบคุณ
ห้องทำงานเฮนรี่จะเป็นแบบนี้ไหม
เล็กกว่านี้นิดหน่อย ให้เขาไต่เต้าขึ้นมาก่อน
นั่นสิ
ฟังนะ ฉันอยากขอโทษเรื่องเมื่อคืน
- ไม่ต้องห่วงน่า - ฟังฉันก่อน
เบน นายเป็นเพื่อนรักของฉัน เป็นคนใจกว้างที่สุดที่ฉันรู้จัก
นายช่วยให้ฉันตั้งหลักได้ตอนฉันย้ายมาที่นี่
แล้วนายก็กำลังช่วยลูกชายฉันหาทางเดินชีวิต
นายทำงานหนักมากเพื่อสร้างรากฐานของตัวเอง
ฉันรู้เรื่องนั้น ฉันขอโทษที่เมินคุณค่ามัน
ไม่มีอะไรต้องขอโทษหรอก
เฮนรี่ก็ลูก นายอยากให้เขาได้สิ่งดีๆ
ฉันแค่ไม่รู้ว่าจะแก้ไขยังไง เรื่องที่ฉันอยากให้เขา
ได้มีชีวิตที่ดีกว่าฉัน
ให้เขาเข้าใจว่าฉันเสียสละ กว่าจะพาเขามาถึงจุดนี้ได้
- ฟังดูมีเหตุผลไหม - มีสิ
เขาเป็นผู้ใหญ่แล้ว
เขาจะเลือกทางเดินของเขาเอง ถึงฉันจะไม่ชอบก็ตาม
- จอห์น ฉันจะดูแลเขาเอง - ฉันรู้อยู่แล้ว
- ดื่มให้เด็กที่ลาออกกลางคัน - ฉันกลับไปเรียนเอาวุฒิแล้วนะ
ดีแล้ว อาจารย์สวยไหม
- ไม่ขอตอบ - แปลว่าสวยแน่เลย
มานั่งเลย เราต้องคุยกัน
- นายเรียนอะไร - จริยศาสตร์
- เหรอ แล้วเธอมีจริยธรรมไหม - มีสิ
คำบรรยายโดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร